Funkcionális specifikáció

1. Áttekintés
Jelenleg kevés olyan játék van a piacon,amely  koncentrációt javítana és egyben szórakoztatna is. 
Célunk ezért olyan szórakoztató és egyben készségfejlesztõ alkalmazás elkészítése, amely képes 
a stresszhelyzetekben való teljesítõ képesség fejlõdésének elõsegítésében, illetve képes
a koncentráció javitásában. Erre olyan alkalmazást szeretnénk fejleszteni, ami tartalmaz egy labirintus
és egy mastermind játékot. Azért esett erre két játékra választás ugyanis úgy gondoljuk ezek tudják fejleszteni
azokat készségeket amiket a bevezetés elején emlitettünk.

2.Jelenlegi helyzet
Labirintus játékokból jelenleg rengeteg féle megvalósitás lelhetõ fel az interneten, de ezek többsége eléggé
monoton hatást kellt. Mindig ugyanazon a pályán kell végigmenni, ami egy idõ után könnyen kiismerhetõ lesz,
tudják merre kell menni ahoz, kijussanak. Emiatt a felhasználó könnyen elveszti az érdeklõdést a játék iránt, 
ugyanis nem talál benne kihivást és tovább lép valami másra. Ezért a célunk, egy olyan labirintus játék fejlesztése,
ami minden elinditásnál, különbozõ pályával fogadja a felhasználókat, ezáltal fenntartva az érdeklõdést a játék iránt.
A mastermindból a -labirintussal szemben- nem sok lelhetõ fel belõle, Ebbõl a szempontból illetve, hogy nagy jó koncetrációt
javitó hatása van, úgy gondoljuk, hogy hiánypotló lehet e játékok terén.  

3.Vágyálomrendszer
Alkalmazás felépitése egyszerû. Amint betöltõdik, egy kezdõ oldal fogadja a felhasználót, ahol ki tudja választani,
melyik játékkal kezd. A labirintust választva, átirányit a labirintus felületére, ahol maga a cimszereplõ játék található.
Ha a játék végére ér a felhasználó választhat, hogy marad itt, vagy ha nem, akkor automatikusan tovább lesz irányitva a mastermindra.
A mastermindot -ahogy a labirintust- szintén a fõoldalról lehet elérni. A játékban egy adott jegyü számott kell kitalálni egy bizonyos
idõ vagy adott számu alkalom alatt. Ha ez sikerül a felhasználó nyert,ha viszont elfogyott az idõ vagy a próbálkozási lehetõség,
akkor a felhasználó vesztett. Mindkétt lehetõség esetén

4. Jelenlegi üzleti folyamatok
A jelenleg ismert koncentrációt javitó és stresszlevezetõ módszerek bár hatásosak, mégis elavultnak hatnak, ugyanis a legtöbjük 
nem használják ki a technológia nyujtotta lehetõségeket. Ha van is ami kihasználja, azok nem tünnek univerzálisnak
bevitel és kezelhetõség terén, illetve eléggé monotonnak hatnak a feladatok terén. Nem éri õket semmi újdonság, ugyanis legtöbbször ugyanazt a feladatott 
kell végrehajtani újra és újra, ami egy idõ után elriasztó lehet. 




9. Forgatókönyv
Az alkalmazás a klienseken fut, nem kell hozzá semmiféle szerver oldali erõforrás.
A kezdõoldalon lehetõségünk van kiválasztani melyik játékkal szeretnénk játszani.
A labirintus játékban, karakterünket a hangyát több féle módon lehet irányitani.
Az egyik mód billenytûzetes irányitás,ebben az esetben a W,A,S,D gombok lenyomásával
lehet irányitani, a másik mód pedig a képernyõn megjelenõ gombok segitségel lehet. Mindig
csak azok a gombok jellenek meg, amerre jelenleg lehet mozgatni a karaktert. Ha karakterünk
elért a labirintus végére, akkor megjelenik egy figyelmeztetés és itt lehetõség van választani
aközött, hogy újra végig visszük a labirintust vagy átmegyünk a mastermind-ra. Ha maradunk a 
a labirintusnál, akkor az oldalt újra tölt, de akkor már egy másik labirintus jelenik meg.
Ez azért van mert minden újboli oldalbetöltésnél, új labirintus generálódik le. Ha viszont
az átmenést választjuk a mastermind-ra, akkor az oldal automatikusan átirányit minket annak
oldalára. Mastermind-nál egy 4 jegyü számot kell kitalálni 1 perc alatt. A számjegyeket 4
különbözõ mezõbe kell irni, amint beirtuk a számot, máris ugrik a következõ mezõre. Minden
mezõben csak egy számot lehet irni és amint az elsõ cellába irunk, elindul a visszaszámlás.
Miután megadtuk a tippünket, a mezõ mellett lévõ gombra kattintva küldhetjük el a scriptnek,
ami kielemzi az adott tippet. Az elemzés eredményét a mezõ felett lévõ dobozban láthatjuk,
ami kiirja, hogy mit adtunk meg tipnek és, hogy ebbõl mennyi van jó helyen, és hogy mennyi 
van rossz helyen, ha szám szerepel a kitalálandó számbam. Ha letelt a visszaszámlálás akkor 
megjelenik egy értesités, és kezdhetjük újra az egészet. 