Funkcionális specifikáció

1. Áttekintés
Jelenleg kevés olyan játék van a piacon,amely  koncentrációt javítana és egyben szórakoztatna is. 
Célunk ezért olyan szórakoztató és egyben készségfejlesztõ alkalmazás elkészítése, amely képes 
a stresszhelyzetekben való teljesítõ képesség fejlõdésének elõsegítésében, illetve képes
a koncentráció javitásában. Erre olyan alkalmazást szeretnénk fejleszteni, ami tartalmaz egy labirintus
és egy mastermind játékot. Azért esett erre két játékra választás ugyanis úgy gondoljuk ezek tudják fejleszteni
azokat készségeket amiket a bevezetés elején emlitettünk.

2. A rendszer funkciói
Alkamazásunkhoz szoftveres szinten,operációs rendszertõl függetlenül fut, 
és csak egy html 5-öt és javascript-et támogató webböngészõ szükséges. Hardveres szinten 
pedig bármi olyan eszköz ami képes, a fent emlitett szoftveres körülményt képes biztositani. 
Az alkalmazásunk -ahogy már korábban emlitettük- javascript-en és html-en alapszik, illetve 
a design miatt tartalmaz css-t is. Ezek mind külön fájlban találhatók, a könnyen kezelhetõség és
az átláthatóság miatt. Az elsõ játékban figuránkat a hangyát kell végigvezetni egy szellözõcsõ 
labirintuson aminek a végén egy széf található. Ha elértük a széfet akkor választhatunk, 
maradunk a labirintusnál vagy atmehetünk a következõ játékra a mastermind-ra. A mastermind-ban
egy négy jegyû számot kell kitalálni 1 perc alatt. A játékos annyi segitséget kap hogy, 
próbálkozásonkét mennyi számjegy van jó helyen, illetve rossz helyen.  	

3. Nem funkcionális követelmények

4. Interfészek
	Felhasználói interfész (GUI) terv 
	Egyéb interfészek (hardver, szoftver, kommunikációs) leírása

5. Az alkalmazás mûködésének áttekintése
Az alkalmazás a klienseken fut, nem kell hozzá semmiféle szerver oldali erõforrás.
A kezdõoldalon lehetõségünk van kiválasztani melyik játékkal szeretnénk játszani.
A labirintus játékban, karakterünket a hangyát több féle módon lehet irányitani.
Az egyik mód billenytûzetes irányitás,ebben az esetben a W,A,S,D gombok lenyomásával
lehet irányitani, a másik mód pedig a képernyõn megjelenõ gombok segitségel lehet. Mindig
csak azok a gombok jellenek meg, amerre jelenleg lehet mozgatni a karaktert. Ha karakterünk
elért a labirintus végére, akkor megjelenik egy figyelmeztetés és itt lehetõség van választani
aközött, hogy újra végig visszük a labirintust vagy átmegyünk a mastermind-ra. Ha maradunk a 
a labirintusnál, akkor az oldalt újra tölt, de akkor már egy másik labirintus jelenik meg.
Ez azért van mert minden újboli oldalbetöltésnél, új labirintus generálódik le. Ha viszont
az átmenést választjuk a mastermind-ra, akkor az oldal automatikusan átirányit minket annak
oldalára. Mastermind-nál egy 4 jegyü számot kell kitalálni 1 perc alatt. A számjegyeket 4
különbözõ mezõbe kell irni, amint beirtuk a számot, máris ugrik a következõ mezõre. Minden
mezõben csak egy számot lehet irni és amint az elsõ cellába irunk, elindul a visszaszámlás.
Miután megadtuk a tippünket, a mezõ mellett lévõ gombra kattintva küldhetjük el a scriptnek,
ami kielemzi az adott tippet. Az elemzés eredményét a mezõ felett lévõ dobozban láthatjuk,
ami kiirja, hogy mit adtunk meg tipnek és, hogy ebbõl mennyi van jó helyen, és hogy mennyi 
van rossz helyen, ha szám szerepel a kitalálandó számbam. Ha letelt a visszaszámlálás akkor 
megjelenik egy értesités, és kezdhetjük újra az egészet. 
6. Dizájn terv