Funkcionális specifikáció

1. Áttekintés
Jelenleg kevés olyan játék van a piacon,amely  koncentrációt javítana és egyben szórakoztatna is. 
Célunk ezért olyan szórakoztató és egyben készségfejlesztõ alkalmazás elkészítése, amely képes 
a stresszhelyzetekben való teljesítõ képesség fejlõdésének elõsegítésében, illetve képes
a koncentráció javitásában. Erre olyan alkalmazást szeretnénk fejleszteni, ami tartalmaz egy labirintus
és egy mastermind játékot. Azért esett erre két játékra választás ugyanis úgy gondoljuk ezek tudják fejleszteni
azokat készségeket amiket a bevezetés elején emlitettünk.

2.Jelenlegi helyzet
Labirintus játékokból jelenleg rengeteg féle megvalósitás lelhetõ fel az interneten, de ezek többsége eléggé
monoton hatást kellt. Mindig ugyanazon a pályán kell végigmenni, ami egy idõ után könnyen kiismerhetõ lesz,
tudják merre kell menni ahoz, kijussanak. Emiatt a felhasználó könnyen elveszti az érdeklõdést a játék iránt, 
ugyanis nem talál benne kihivást és tovább lép valami másra. Ezért a célunk, egy olyan labirintus játék fejlesztése,
ami minden elinditásnál, különbozõ pályával fogadja a felhasználókat, ezáltal fenntartva az érdeklõdést a játék iránt.
A mastermindból a -labirintussal szemben- nem sok lelhetõ fel belõle, Ebbõl a szempontból illetve, hogy nagy jó koncetrációt
javitó hatása van, úgy gondoljuk, hogy hiánypotló lehet e játékok terén.  

3.Vágyálomrendszer
Alkalmazás felépitése egyszerû. Amint betöltõdik, egy kezdõ oldal fogadja a felhasználót, ahol ki tudja választani,
melyik játékkal kezd. A labirintust választva, átirányit a labirintus felületére, ahol maga a cimszereplõ játék található.
Ha a játék végére ér a felhasználó választhat, hogy marad itt, vagy ha nem, akkor automatikusan tovább lesz irányitva a mastermindra.
A mastermindot -ahogy a labirintust- szintén a fõoldalról lehet elérni. A játékban egy adott jegyü számott kell kitalálni egy bizonyos
idõ vagy adott számu alkalom alatt. Ha ez sikerül a felhasználó nyert,ha viszont elfogyott az idõ vagy a próbálkozási lehetõség,
akkor a felhasználó vesztett. Mindkétt lehetõség esetén

4. Jelenlegi üzleti folyamatok
A jelenleg ismert koncentrációt javitó és stresszlevezetõ módszerek bár hatásosak, mégis elavultnak hatnak, ugyanis a legtöbjük 
nem használják ki a technológia nyujtotta lehetõségeket. Ha van is ami kihasználja, azok nem tünnek univerzálisnak
bevitel és kezelhetõség terén, illetve eléggé monotonnak hatnak a feladatok terén. Nem éri õket semmi újdonság, ugyanis legtöbbször ugyanazt a feladatott 
kell végrehajtani újra és újra, ami egy idõ után elriasztó lehet. 



5. Igényelt üzleti folyamatok
-Labirintus:
Az interneten fellelhetõ labirintusokat eléggé monotonok, ugyanis mindig ugyanazt a pályát kell végig vinni újra és újra. Szükség van a legtöbb online labirintus játékból hiányzó érintõképernyõs/egér kattintásos vezérlésre, arra az esetre ha nem lenne elérhetõ a billenytûzet.
Illetve arra, hogy egy egyszerû 3d-s vagy 2d-s objektum irányítása helyett valami érdekesebb a figyelem felkeltésére alkalmas dolgot irányíthassunk. A labirintus végén legyen egy széf ami átirányít a másik játékra.

-Mastermind:
Mastermindban egy 4 jegyû számot kell kitalálni 15 próbálkozásból, melyre 1 perc áll rendelkezésre. A játékos annyi segitséget kapjon, hogy láthatja hány szám van jó helyen, illetve azt hogy hány darab szám szerepel a sorozatban, de rossz helyre írta azokat. Amikor kitaláltuk a kódot az oldal kérdezzen rá akarunk-e újra játszani.

-Modell:
Kezdõoldal 	-> Labirintus -> célba érve 	-> Mastermind
		-> Mastermind -> kód feltörve	-> Labirintus

Labirintus<->Mastermind<->Kezdõoldal<->Labirintus //minden elérhetõ mindenhonnan

6. Követelménylista
 Funkcionális követelmények
        k1:labirintus:
		Olyan labirintus ami javascripten alapszik és minden betöltésnél más pályával fogadja a felhasználót.
	
	k2:felületi vezérlés:
		A felületen megjelenõ gombok amikkel lehet irányitani a karaktert a labirintusban. Mindig csak azok a 
		gombok jelennek meg amerre a karakter tud menni.
	
	k3:home gomb:
		Vissza visz a kezdõoldalra.

	k4:mastermind:
		Javascript játék ahol egy 4 jegyû számot kell kitalálni 1 perc vagy 16 alkalom alatt.
	
	k5:segitõdoboz:
		Segit a mastermindban, mégpedig abban, hogy mennyi szám van jó helyen illetve ha szerepel a szám, de rossz
		helyen van akkor azt is kiirja.	
	
	k6:visszaszámláló:
		Jelzi, mennyi idõ maradt hátra a mastermind megoldására.

	k7:átirányitás:
		Ha egyik játéknak végére értünk, lehet választani, hogy maradunk az adott játéknál és újra kezdjük, vagy
		átmegyünk a másik oldalra. Utóbbi esetében átirányit a másik játékra, attól függ, hogy hol vagyunk.

 Nem funkcionális követelmények
	k8:design:
		CSS-en alapuló design. Felhasznóló barát, jól elkülöniti a különbözõ dolgokat.
	
	k9:oldal:
		HTML oldalak amik tartalmazzák a játékokat.		
		

7. Képernyõ terv
KepernyoTerv.png

8. Használati esetek

9. Forgatókönyv
Az alkalmazás a klienseken fut, nem kell hozzá semmiféle szerver oldali erõforrás.
A kezdõoldalon lehetõségünk van kiválasztani melyik játékkal szeretnénk játszani.
A labirintus játékban, karakterünket a hangyát több féle módon lehet irányitani.
Az egyik mód billenytûzetes irányitás,ebben az esetben a W,A,S,D gombok lenyomásával
lehet irányitani, a másik mód pedig a képernyõn megjelenõ gombok segitségel lehet. Mindig
csak azok a gombok jellenek meg, amerre jelenleg lehet mozgatni a karaktert. Ha karakterünk
elért a labirintus végére, akkor megjelenik egy figyelmeztetés és itt lehetõség van választani
aközött, hogy újra végig visszük a labirintust vagy átmegyünk a mastermind-ra. Ha maradunk a 
a labirintusnál, akkor az oldalt újra tölt, de akkor már egy másik labirintus jelenik meg.
Ez azért van mert minden újboli oldalbetöltésnél, új labirintus generálódik le. Ha viszont
az átmenést választjuk a mastermind-ra, akkor az oldal automatikusan átirányit minket annak
oldalára. Mastermind-nál egy 4 jegyü számot kell kitalálni 1 perc alatt. A számjegyeket 4
különbözõ mezõbe kell irni, amint beirtuk a számot, máris ugrik a következõ mezõre. Minden
mezõben csak egy számot lehet irni és amint az elsõ cellába irunk, elindul a visszaszámlás.
Miután megadtuk a tippünket, a mezõ mellett lévõ gombra kattintva küldhetjük el a scriptnek,
ami kielemzi az adott tippet. Az elemzés eredményét a mezõ felett lévõ dobozban láthatjuk,
ami kiirja, hogy mit adtunk meg tipnek és, hogy ebbõl mennyi van jó helyen, és hogy mennyi 
van rossz helyen, ha szám szerepel a kitalálandó számbam. Ha letelt a visszaszámlálás akkor 
megjelenik egy értesités, és kezdhetjük újra az egészet. 