Demó project
Követelményspecifikáció

1. Bevezetés
Az emberekkel gyakran előfordul, hogy jelenleg végzett feladataikkal 
nem haladnak, és nem tudnak el jutni 1-ről a 2-re. Legyen szó fizikai
vagy mentális munkáról, tanulásról vagy sportolásról, közbe szoktak jönni
olyan dolgok ami miatt elveszitik a koncetrációjukat, és nem tudnak haladni az
éppem végzett aktuális feladatukkal. Ilyenkor a legtöbben, hogy kizökkenjenek egy kicsit a 
megszokott dolgokból remélvén ezután újra tudnak koncetrálni, felmennek az internetre.
Okostelefonon vagy PC-n keresztül, az interneten megannyi lehetőség között
lehet válogatni,amivel kikapcsolódhat egy időre az emberi agy. Például, elolvassák a különböző
hiroldalokon mi történik a nagyvilágban, vagy csekolják ismerőseink bejegyzéseiket és megosztásaikat
a közösségi oldalakon, vagy csak vicces videókat néznek a különböző videómegosztókon. 
Vagy elkezdenek játszani valami apróbb online vagy mobilokon elérhető játékokkal.

2. Jelenlegi helyzet
Jelenleg kevés koncentrációt javító játék van a piacon. Célunk az, 
hogy egy olyan szórakoztató és egyben készségfejlesztő alkalmazást készítsünk, 
mely akár a stresszhelyzetekben való teljesítő képesség fejlődését is elősegítheti. 
Figyelembe kell vennünk a konkurens cégek ajánlatait és az általuk kínált lehetőségeket.
Manapság az informatika rohamos fejlődésének köszönhetően a fiatalabb generáció 
könnyebben használja a technológia álltal nyújtott szolgáltatásokat, 
de ettől független sokaknak még nehézséget okozhat. 
Törekednünk kell a minél felhasználó barátabb kezelőfelületre, 
hogy versenyképesek legyünk és meggyőzzük vevőinket arról, hogy ők a legfontosabbak. 


3. Vágyálom rendszer
