Demó project
Követelményspecifikáció

1. Bevezetés
Az emberekkel gyakran előfordul, hogy jelenleg végzett feladataikkal 
nem haladnak, és nem tudnak el jutni 1-ről a 2-re. Legyen szó fizikai
vagy mentális munkáról, tanulásról vagy sportolásról, közbe szoktak jönni
olyan dolgok ami miatt elveszitik a koncetrációjukat, és nem tudnak haladni az
éppem végzett aktuális feladatukkal. Ilyenkor a legtöbben, hogy kizökkenjenek egy kicsit a 
megszokott dolgokból remélvén ezután újra tudnak koncetrálni, felmennek az internetre.
Okostelefonon vagy PC-n keresztül, az interneten megannyi lehetőség között
lehet válogatni,amivel kikapcsolódhat egy időre az emberi agy. Például, elolvassák a különböző
hiroldalokon mi történik a nagyvilágban, vagy csekolják ismerőseink bejegyzéseiket és megosztásaikat
a közösségi oldalakon, vagy csak vicces videókat néznek a különböző videómegosztókon.vagy 
elkezdenek játszani valami apróbb online vagy mobilokon is elérhető játékokkal. A mi célunk éppen
az utóbiakk, azaz a játékokkal való kikapcsolódók megcélzása olyan alkalmazás(ok)al amik segitenek
a koncetrációt javitani, ezáltal jobb odafigyelést és kitartást a későbbi feladatokhoz.

2. Jelenlegi helyzet
Jelenleg kevés koncentrációt javító játék van a piacon. Célunk az, 
hogy egy olyan szórakoztató és egyben készségfejlesztő alkalmazást készítsünk, 
mely akár a stresszhelyzetekben való teljesítő képesség fejlődését is elősegítheti. 
Figyelembe kell vennünk a konkurens cégek ajánlatait és az általuk kínált lehetőségeket.
Manapság az informatika rohamos fejlődésének köszönhetően a fiatalabb generáció 
könnyebben használja a technológia álltal nyújtott szolgáltatásokat, 
de ettől független sokaknak még nehézséget okozhat. 
Törekednünk kell a minél felhasználó barátabb kezelőfelületre, 
hogy versenyképesek legyünk és meggyőzzük vevőinket arról, hogy ők a legfontosabbak. 
Úgy látjuk, hogy egy labirintus illetve egy mastermind nevű játék sokat javithat
az emberek koncetrációján. A labirintust nem kell senkinek sem bemutattni, gondolom
már mindenki találkozott vele valamilyen formában. Az interneten fellelhetők viszont eléggé
monotonok, ugyanis mindig ugyanazt a pályát kell végig vinni újra és újra. 
Emiatt a felhasználók hamar bele unnak és átváltanak valami más tevékenységre. Ráadásul a legtöbb 
online labirintusban nincs meg az érintőképernyős/egér kattintásos vezérlés abban az esetben ha nem érhető el billenytűzet.
Illetve a legtöbb ilyenben egy egyszerű 3d-s vagy 2d-s objektumot kell irányitani, ami egyeseknek nem lehet eléggé 
figyelem felkeltő. A másik koncentráció játék, az a mastermind lenne. Ilyen tipusu játékból nem sok található interneten, 
úgy mondhatni hiánypotló lehet. Mastermind lényege, hogy adott egy tetszőleges jegyű számot kell 
kitalálni adott számú alkalom alatt.A játékos annyi segitséget kap, hogy láthatja hány szám van jó helyen,
illetve azt hogy bár a szám szerepel a sorozatban, mégis rossz helyen van. 

3. Vágyálom rendszer
Az alkalmazások életciklusában elengedhetetlen szerepet tölt be a fejlesztés, hogy a
felhasználók számára egy könnyen kezelhető programot hozhassunk létre. Esetleges
hibák megelőzése, kijavítása nagyon fontos, hiszen tökéletes program nincs. A hibák és a
technológia fejlődésével folyamatos fejlesztésre szorul alkalmazásunk. Egy okostelefonon
keresztül is használható több pályás labirintus játékot és egy fejtörő, szám kitalálós játékot
szeretnénk létrehozni. Fontosnak tartjuk, hogy a programunk fejlődésének köszönhetően
felhasználóink jobban kitudjanak kapcsolódni és a koncentrációs képességük fejlődjön. Konkrét
célunk a labirintus játékunkhoz a jövőben időzítő hozzáadása, scoreboard hozzáadása ami elmenti
a játékosok pontszámát, több pálya hozzáadása, azok növelése és vizuális fejlesztése.
Mastermind nevű játékhoz időzítő hozzáadását tervezzük.

4. Jelenlegi üzleti folyamatok
A mai világban nem használjuk ki a már meglévő technológiákat arra, hogy a tanulást és a készségeink fejlesztését sokkal szórakoztatóbbá és interaktívabbá tegyük. A jelenlegi világban a fiatalok egyre kevésbé hajlandóak a "klasszikus" módon tanulni, ezért  alternatív módszereket kell keresnünk. Jelenleg a gyermekek rengeteg játék segítségével és esetleg papíron gyakorolnak logikai feladatokat, amely a XXI. században elavultnak számít. Ez rengeteg plusz költséget jelent, mely elkerülhető lenne. Az oktatóknak rengeteg időt elvesz az idejéből az, hogy mindenkire külön figyeljenek és segítsék. Illetve a feladatok megoldása papíron is sokkal időigényesebb, mintha különböző alkalmazásokat használnának a gyerekek. Mindezt összevetve a feladatok digitális formában időt, pénzt és energiát spórolnak meg.
