Demó project
Követelményspecifikáció

1. Bevezetés
Egy olyan weboldal elkészitése ami, egy labirintus játékot tartalmaz.

2. Jelenlegi helyzet
Jelenleg kevés koncentrációt javító játék van a piacon. Célunk az, 
hogy egy olyan szórakoztató és egyben készségfejlesztő alkalmazást készítsünk, 
mely akár a stresszhelyzetekben való teljesítő képesség fejlődését is elősegítheti. 
Figyelembe kell vennünk a konkurens cégek ajánlatait és az általuk kínált lehetőségeket.
Manapság az informatika rohamos fejlődésének köszönhetően a fiatalabb generáció 
könnyebben használja a technológia álltal nyújtott szolgáltatásokat, 
de ettől független sokaknak még nehézséget okozhat. 
Törekednünk kell a minél felhasználó barátabb kezelőfelületre, 
hogy versenyképesek legyünk és meggyőzzük vevőinket arról, hogy ők a legfontosabbak. 


3. Vágyálom rendszer
