Rendszerterv

1, A rendszer célja

Egy készségfejlesztő és szórakoztató alkalmazás fejlesztése, amely a stresszhelyzetekben való teljesítőképességet javítja tehát, hogy a felhasználó játékos körülmények között tudjon tanulni, különböző feladatokat megoldani. 2 játékot tartalmaz melyek külön külön is indíthatóak, egy labirintus és egy mastermind játék. A labirintus teljesítése esetén automatikusan elindul a mastermind játék. Fontos, hogy a felhasználó könnyen el tudjon igazodni a felületeken ezért minimalista felhasználói felületet kap a program.

2, Projektterv (low prio)

3, Üzleti folyamatok modellje

4, Követelmények

Funkcionáis követelmények:
-Átlátható kezelőfelület
-Egyszerű irányítás


5, Funkcionális terv

Rendszerszereplők:
-Felhasználó

Rendszerhasználati esetek és lefutásaik:
-Felhasználó:
	-A főoldalon a kreditek megtekintése -> navigálás a játékokra
	-A játékokon játszva(még nem teljesítve a feladatot) -> navigálás a másik játékra, főoldalra
	-A játékokat megnyerve -> navigálás a másik játékra, főoldalra

Menü-hierarchiák:
-Főoldal
-Játékok:
	->Labirintus
	->Mastermind

6, Fizikai környezet

-Támogatott platformok: Windows PC
-Nincsenek vásárolt komponensek
-Fejlesztői eszközök: Visual Studio Code

7, Absztrakt modell

8, Architekturális terv

9, Adatbázis terv

10, Implementációs terv

11, Tesztterv

12, Telepítési terv (low prio)

13, Karbantartási terv (low prio)