Rendszerterv

1, A rendszer célja

Egy készségfejlesztő és szórakoztató alkalmazás fejlesztése, amely a stresszhelyzetekben való teljesítőképességet javítja. 2 játékot tartalmaz melyek külön külön is indíthatóak, egy labirintus és egy mastermind játék. A labirintus teljesítése esetén automatikusan elindul a mastermind játék.

2, Projektterv (low prio)

3, Üzleti folyamatok modellje

4, Követelmények

Funkcionáis követelmények:
-Átlátható kezelőfelület
-Egyszerű irányítás


5, Funkcionális terv

6, Fizikai környezet

-Támogatott platformok: Windows, Mac és Linux PC-k
-Nincsenek vásárolt komponensek
-Fejlesztői eszközök: notepad++

7, Absztrakt modell

8, Architekturális terv

9, Adatbázis terv

10, Implementációs terv

11, Tesztterv

12, Telepítési terv (low prio)

13, Karbantartási terv (low prio)