Rendszerterv

1, A rendszer célja

Egy készségfejlesztő és szórakoztató alkalmazás fejlesztése, amely a stresszhelyzetekben való teljesítőképességet javítja tehát, hogy a felhasználó játékos körülmények között tudjon tanulni, különböző feladatokat megoldani. 2 játékot tartalmaz melyek külön külön is indíthatóak, egy labirintus és egy mastermind játék. A labirintus teljesítése esetén automatikusan elindul a mastermind játék. Fontos, hogy a felhasználó könnyen el tudjon igazodni a felületeken ezért minimalista felhasználói felületet kap a program.

2, Projektterv (low prio)

	Dátum		Tevékenység						Résztvevő(k)
	
2019.09.17.-24.	Dokumentációk elkészítése és véglegesítése
2019.09.24.	Fejlesztése megkezdése
2019.09.24.-29.	Unit teszt
2019.09.29.	Alpha teszt
2019.09.30.	Béta teszt
2019.10.01.	Projekt átadása						A projektben résztvevő összes szereplő

3, Üzleti folyamatok modellje

4, Követelmények

Funkcionáis követelmények:
-Kezdő oldal
-Kezdőlapról a játékok külön-külön elérhetősége
-Egyszerű irányítás
-Érintőképernyők és egér vezérlés támogatása a billentyűzet vezérlés mellett
-Figyelemfelkeltő játékos karakter a labirintushoz
-Mastermind játékban a találatok számának és helyének követése

Nem funkcionális követelmények:
-Letisztult, egyszerű kinézet
-Pc és mobil eszközök támogatása
-Böngészőtől függően vizuális vagy funckió beli eltérés ne legyen a játékokban


5, Funkcionális terv

Rendszerszereplők:
-Felhasználó

Rendszerhasználati esetek és lefutásaik:
-Felhasználó:
	-A főoldalon a kreditek megtekintése -> navigálás a játékokra
	-A játékokon játszva(még nem teljesítve a feladatot) -> navigálás a másik játékra, főoldalra
	-A játékokat megnyerve -> navigálás a másik játékra, főoldalra

Menü-hierarchiák:
-Főoldal
-Játékok:
	->Labirintus
	->Mastermind

6, Fizikai környezet

-Támogatott platformok: Operációs rendszertől független, bármely modern webböngésző szoftver
-Nincsenek vásárolt komponensek
-Fejlesztői eszközök: Visual Studio Code

7, Absztrakt modell

8, Architekturális terv

9, Adatbázis terv

10, Implementációs terv
Web:
A Webes felület főként HTML, CSS, és Javascript nyelven fog készülni.
Ezeket a technológiákat amennyire csak lehet külön fájlokba írva készítjük, és úgy fogjuk egymáshoz csatolni a jobb átláthatóság, könnyebb változtathatóság, és könnyebb bővítés érdekében.  

11, Tesztterv
Unit teszt: 
Ahol csak lehetséges, szükséges már a fejlesztési idő alatt is tesztelni, hogy a metódusok megfelelően működnek-e.
Ezért a metódusok megfelelő működésének biztosítására mindegyikhez írni kell Unit teszteket, a minél nagyobb kódlefedettséget szem előtt tartva. A metódusok akkor vannak kész, ha a tesztesetek hiba nélkül lefutnak az egyes metódusokon. 

Alfa teszt: 

A teszt elsődleges célja: az eddig meglévő funkcióknak a különböző böngészőkkel való kompatibilitásának tesztelése. A tesztet a fejlesztők végzik. 
Az eljárás sikeres, ha különböző böngészőkben is megfelelően működnek a különböző funkciók. A teszt időtartama egy hét. 

Beta teszt: 

Ezt a tesztet nem a fejlesztők végzik.
Tesztelendő böngészők: Opera, Firefox, Google Chrome, Safari
Tesztelendő android rendszerek:6.0.0(minimum), vagy újabbak
Tesztelendő kijelző méretek: 1280x720 (minimum), 1366x768, 1920x1080

A teszt időtartama egy hét. 
A tesztelés alatt a tesztelő felhasználók visszajelzéseket küldhetnek a fejlesztőknek, probléma/hiba felmerülése esetén. 
Ha hiba lép fel, a fejlesztők kijavítják a lehető leghamarabb. Sok hiba esetén a tesztelés ideje elhúzódhat plusz egy héttel.

12, Telepítési terv (low prio)
Webes alkalmazás
A szoftver webes felületéhez csak egy ajánlott böngésző telepítése szükséges (Google Chrome, Firefox, Opera, Safari), külön szoftver nem kell hozzá. A webszerverre közvetlenül az internetről kapcsolódnak rá a kliensek.

13, Karbantartási terv (low prio)

 A szoftver karbantartása a jövőben a következőket fogja tartalmazni:

	-A szoftver tesztelése frissebb verziójú böngészők használatával. Észlelt hibák kijavítása.

	-A szofter tesztelése frissebb verziójú Android használatával. Észlelt hibák kijavítása.

	-Igény esetén új funkciók hozzáadása.