Funkcionális specifikáció

1. Áttekintés
Jelenleg kevés olyan játék van a piacon, amely koncentrációt javítana és egyben szórakoztatna is. 
Célunk ezért olyan szórakoztató és egyben készségfejlesztõ alkalmazás elkészítése, amely képes 
a stresszhelyzetekben való teljesítõ képesség fejlõdésének elõsegítésében, illetve képes
a koncentráció  javításában. Erre olyan alkalmazást szeretnénk fejleszteni, ami tartalmaz egy labirintus
és egy mastermind játékot. Azért esett erre két játékra választás ugyanis úgy gondoljuk ezek tudják fejleszteni
azokat készségeket amiket a bevezetés elején említettünk.

2. Jelenlegi helyzet
Labirintus játékokból jelenleg rengeteg féle megvalósítás lelhetõ fel az interneten, de ezek többsége eléggé
monoton hatást kelt. Mindig ugyanazon a pályán kell végig menni, ami egy idõ után könnyen kiismerhetõ lesz,
tudják merre kell menni ahhoz, kijussanak. Emiatt a felhasználó könnyen elveszti az érdeklõdést a játék iránt, 
ugyanis nem talál benne kihívást és tovább lép valami másra. Ezért a célunk, egy olyan labirintus játék fejlesztése,
ami minden elindításnál, különbözõ pályával fogadja a felhasználókat, ezáltal fenntartva az érdeklõdést a játék iránt.
A mastermindból a -labirintussal szemben- nem sok lelhetõ fel belõle, Ebbõl a szempontból illetve, hogy nagy jó koncentrációt
javító hatása van, úgy gondoljuk, hogy hiány pótló lehet e játékok terén.  

3. Vágyálomrendszer
Alkalmazás felépítése egyszerû. Amint betöltõdik, egy kezdõ oldal fogadja a felhasználót, ahol ki tudja választani,
melyik játékkal kezd. A labirintust választva, átirányit a labirintus felületére, ahol maga a címszereplõ  játék található.
Ha a játék végére ér a felhasználó választhat, hogy marad itt, vagy ha nem, akkor automatikusan tovább lesz irányítva a mastermindra.
A mastermindot -ahogy a labirintust- szintén a fõoldalról lehet elérni. A játékban egy adott jegyû számot kell kitalálni egy bizonyos
idõ vagy adott számú alkalom alatt. Ha ez sikerül a felhasználó nyert, ha viszont elfogyott az idõ vagy a próbálkozási lehetõség,
akkor a felhasználó vesztett. Mindkét lehetõség esetén

4. Jelenlegi üzleti folyamatok
A jelenleg ismert koncentrációt javító és stresszlevezetõ módszerek bár hatásosak, mégis elavultnak hatnak, ugyanis a legtöbbjük  
nem használják ki a technológia nyújtotta lehetõségeket. Ha van is ami kihasználja, azok nem tûnnek univerzálisnak
bevitel és kezelhetõség terén, illetve eléggé monotonnak hatnak a feladatok terén. Nem éri õket semmi újdonság, ugyanis legtöbbször ugyanazt a feladatott 
kell végrehajtani újra és újra, ami egy idõ után elriasztó lehet. 

5. Igényelt üzleti folyamatok
-Labirintus:
Az interneten fellelhetõ labirintusokat eléggé monotonok, ugyanis mindig ugyanazt a pályát kell végig vinni újra és újra. Szükség van a legtöbb online labirintus játékból hiányzó érintõképernyõs/egér kattintásos vezérlésre, arra az esetre ha nem lenne elérhetõ a billenytûzet.
Illetve arra, hogy egy egyszerû 3d-s vagy 2d-s objektum irányítása helyett valami érdekesebb a figyelem felkeltésére alkalmas dolgot irányíthassunk. A labirintus végén legyen egy széf ami átirányít a másik játékra.

-Mastermind:
Mastermindban egy 4 jegyû számot kell kitalálni 15 próbálkozásból, melyre 1 perc áll rendelkezésre. A játékos annyi segitséget kapjon, hogy láthatja hány szám van jó helyen, illetve azt hogy hány darab szám szerepel a sorozatban, de rossz helyre írta azokat. Amikor kitaláltuk a kódot az oldal kérdezzen rá akarunk-e újra játszani.

-Modell:
Kezdõoldal 	-> Labirintus -> célba érve 	-> Mastermind
		-> Mastermind -> kód feltörve	-> Labirintus

Labirintus<->Mastermind<->Kezdõoldal<->Labirintus //minden elérhetõ mindenhonnan

6. Követelménylista
 Funkcionális követelmények
        k1:labirintus:
		Olyan labirintus legyen ami javascripten alapszik és minden betöltésnél más pályával fogadja a felhasználót.
	
	k2:felületi vezérlés:
		A felületen meg kell jelennie olyan gomboknak amikkel lehet irányitani a karaktert a labirintusban. Mindig csak azok a 
		gombok jelenjenek meg amerre a karakter tud majd menni.
	
	k3:home gomb:
		Vissza kell vigyen a kezdõoldalra mindkét játék esetében.

	k4:mastermind:
		Javascript játék ahol egy 4 jegyû számot kell kitalálni 1 perc vagy 16 alkalom alatt. Minden számjegyet külön mezõbe
		kelljen írni és egy küldés gombbal lehessen elküldeni feldolgozásra a számokat. A bevitelimezõk felett egy doboz legyen,
		ami mutassa, hány szám van jó helyen és hány olyan van, ami szerepel ugyan a kitalálandóban de rossz helyen van.
		 	
	k5:automatikus mezõléptetés és törlés:
		Automatikusan léptesse a egyik mezõbõl a másikba ha az elõtte lévõbe írtak  valamit, és törölje azok tartalmát,
		ha a bennük lévõ tartalmat elküldték feldolgozásra.	
	
	k6:visszaszámláló:
		Jelezze, hogy mennyi idõ marad hátra a mastermind megoldására, az elsõ mezõbe való írásnak kellene, hogy aktiválja.

	k7:átirányitás vagy újrakezdés:
		Ha az egyik játéknak végére ér a felhasználó, lehessen választani, hogy marad az adott játéknál és újra kezdi, vagy
		elmegy onnan. Utóbbi esetében átirányítsa a másik játékra.

	k8:kezdõoldal:
		Egy kezdõoldalnak kell megjelennie megnyitáskor ahonnan lehet majd tovább menni a labirintusra vagy a mastermindra.

 Nem funkcionális követelmények

	k9:design:
		CSS-en alapuló design. Felhasználó barát legyen és jól elkülönítse a különbözõ elemeket egymástól.
	
	k10:oldal:
		HTML oldalak amik tartalmazni fogják a játékokat.
	
	k11:platform:
		Alkalmazás futtatható legyen az összes aktuálisan elérhetõ böngészõk aktuális verziójával.
	
	k12:labirintus karakter és végpont:
		A labirintusban olyan karaktert kelljen mozgatni ami egyedi és sokak számára ismert, illetve
		valami hozzá kapcsolható legyen a végpont.	
		
7. Képernyõ terv
KepernyoTerv.png

8. Használati esetek
Ha a felhasználó dekoncetrálnak vagy stresszesnek érzi magát esetleg egyszerre mindkettõnek, megnyitja az alkalmazást és elindítja
2 játék közül valamelyiket. Az alkalmazás használata alatt, várhatóan használója stressz és dekoncetrációs szintje csökkeni fog,
igy mihamarabb tudja majd folytatni a félbehagyott munkát.

9. Forgatókönyv
Az alkalmazás a webböngészõkben fut, nem kell hozzá semmiféle szerver oldali erõforrás.
A kezdõoldalon lehetõségünk van kiválasztani melyik játékkal szeretnénk játszani.
A labirintus játékban, karakterünket a hangyát több féle módon lehet irányitani.
Az egyik mód billentyûzetes irányitás, ebben az esetben a W,A,S,D gombok lenyomásával
lehet irányitani, a másik mód pedig a képernyõn megjelenõ gombok segítséggel lehet. Mindig
csak azok a gombok jellenek meg, amerre jelenleg lehet mozgatni a karaktert. Ha karakterünk
elért a labirintus végére, akkor megjelenik egy figyelmeztetés és itt lehetõség van választani
aközött, hogy újra végig visszük a labirintust vagy átmegyünk a mastermind-ra. Ha maradunk a 
a labirintusnál, akkor az oldalt újra tölt, de akkor már egy másik labirintus jelenik meg.
Ez azért van mert minden újbóli oldalbetöltésnél, új labirintus generálódik le. Ha viszont
az átmenést választjuk a mastermind-ra, akkor az oldal automatikusan átirányit minket annak
oldalára. Mastermind-nál egy 4 jegyû számot kell kitalálni 1 perc vagy 16 alkalom alatt. 
A számjegyeket 4 különbözõ mezõbe kell írni, amint beírtuk a számot, máris ugrik a következõ mezõre. 
Minden mezõben csak egy számot lehet írni  és amint az elsõ cellába írunk, elindul a visszaszámlás.
Miután megadtuk a tippünket, a mezõ mellett lévõ gombra kattintva küldhetjük el a scriptnek,
ami kielemzi az adott tippet. Az elemzés eredményét a mezõ felett lévõ dobozban láthatjuk,
ami kiírja, hogy mit adtunk meg tippnek és, hogy ebbõl mennyi van jó helyen, és hogy mennyi 
van rossz helyen, ha szám szerepel a kitalálandó számban. Ha letelt a visszaszámlálás vagy 
elhasználtuk a 16 alkalmat akkor  megjelenik egy értesités. Itt lehet választani az újrakezdés mellett, 
vagy visszamenetelre a labirintusra.

10. Funkciók

	f1:Kezdõlap:
		k8,k9,k10,k11 követelményeknek megfelel.
	     Ez az oldal fogadja a felhasználót minden elsõ megnyitáskór, innen lehet továbbmenni a labirintusra vagy a mastermindra.

	f2:Labirintus:
		k1,k9,k10,k12 követelményeknek megfelel
	    Minden betöltésnél új pálya generálódik, ahol a hangyát kell végig vezetni a labirintuson, aminek a végén egy széf található
	
	f3:Felületi vezérlés:
		k2 követelményeknek megfelel
	   A felületen gombok jelennek meg amikkel lehet irányitani a karaktert a labirintusban. Mindig csak azok a 
	   gombok jelennek meg amerre a karakter tud jelen pillanatban menni.
	
	f4:Home gomb:
		k3 követelménynek megfelel
	    Vissza visz a kezdõoldalra mindkét játék esetében.

	f5:mastermind:
		k4,k9,k10,k12 követelménynek megfelel
	   Javascript játék ahol egy 4 jegyû számot kell kitalálni 1 perc vagy 16 alkalom alatt. Minden számjegyet külön mezõbe
	   kell  írni  és egy küldés gombbal lehet elküldeni feldolgozásra a számokat. A bevitelimezõk felett egy szövegdoboz van,
	   ami mutatja, hány szám van jó helyen és hány olyan van, ami szerepel ugyan a kitalálandóban de rossz helyen van.
		 	
	f6:automatikus mezõléptetés és törlés:
		k5 követelménynek megfelel
	   Automatikusan lépteti a egyik mezõbõl a másikba ha az elõtte lévõbe írtak valamit, és törli azok tartalmát, ha bennük
	   lévõ tartalmat elküldjük feldolgozásra.	
	
	f7:visszaszámláló:
		k6 követelménynek megfelel
	   Jelzi, hogy mennyi idõ maradt hátra a mastermind megoldására, az elsõ mezõbe való írás indítja el a visszaszámlást .

	f8:átirányitás vagy újrakezdés:
		k7 követelménynek megfelel
	   Ha az egyik játéknak végére ér a felhasználó, felugrik egy alert ablak, és megkérdezi õt, hogy marad az adott játéknál és újra kezdi, vagy
	   átmegy a másik játékra. Ha OK-t nyom, marad, ha mégsé-re, abban esetben átirányit a másik játékra.

11. Fogalomszótár

HTML: Alapértelmezett leíró nyelv, weboldalak készítésére szokás használni.

CSS: HTML oldalak stílusnak leírására használatos nyelv.
.
Javascript: Programozási nyelv, weboldalakhoz szokás használni



